# Мое руководство по Git 
## Немного о GIT
Git - это программа, позволяющая отслеживать историю изменения любых файлов на компьютре, начиная от текстовых и заканчивая файлами изображения, что может быть очень полезно для людей различных профессий. Git позволяет откатиться до предыдущих версий и вносить изменения на любом этапе работы над файлом. Хранилище кода и историю его изменений называют **репозиторий.**

## Основные команды
Команды для работы с программой вводятся в терминале. После установки программы в терминале нужно ввести команды, позволяющие программе Вас распознавать.
*  _Git config --global user.name "<ваше имя>"_
* _Git config --global user.email "<ваш email>"_

Далее создаем папку, в которой будет распологаться наш проект и добавляем ее в Explorer. В ней будет распологаться наш репозиторий. Чтобы пройти в эту папку, вводим команду
* _cd <путь к проекту>_

Выйти из папки можно с помощью команды 
* _cd .._

Для создания репозитория в нашей папке нужно ввести команду
* _git init_

В нашей папке при этом должен появиться скрытый файл git. Далее добавляем наш файл в git с помощью комнды 

* _git add_ нажимаем **tab** и выбираем наш файл.

Чтобы создать __коммит__, или сохранение нашей версии файла, вводят команду 

* _git commit -m "название коммита"_

Состояние нашего репозитория мы можем проверить при помощи команлы

* _git status_

Посмотреть историю наших версий мы можем при помощи команды 

* _git log_

Также изменения и разные ветки можно посмотреть командой

* _git log graph_
* *git log _oneline*

### Работа с ветками

Посмотреть все локальные ветки 

* _git branch_

Создать новую ветку

* _git branch (название ветки)_

Переходить из одной ветки в другую мы можем при помощи команды 

* _git checkout_

Переименовать ветку 

* _git branch -m [старое-название-ветки] [новое-название-ветки]_  Названия нужно писать на латинице.

Отправить ветку в удаленый репозиторий 

* _git push origin [branch-name]_

Удалить ветки 

* _git branch --delete [branch-name]_ 

Команда удаляет ветку [branch-name] в локальном репозитории. Если нужно избавиться от ветки в удалённом репозитории, то нужна команда

* _git push --delete origin [branch-name]_

Влить ветку branch-name в ветку, в которой вы находитесь

* _git merge [branch-name]_

Перебазировать коммиты из ветки, в которой вы находитесь, в ветку [branch-name]

* _git rebase [branch-name]_

Создать точную копию коммитов —

* _git cherry-pick_  
Команду часто совмещают с git merge и git rebase, чтобы сохранить линейную историю коммитов. То есть создаётся точная копия коммитов, выполняется перебазирование и слияние веток.